
<div>

<span>

<span>

<p>
配点 : $800$点
</p>

<div>

<section>

### **問題文**

<p>
$K$個の数列が与えられます。
$i$個目の数列 $A_i$の長さは $N_i$です。
</p>

<p>
これらを使って高橋君と青木君がゲームをします。
全ての数列が長さ $1$になるまで、高橋君と青木君が交互に以下の操作を行います。
</p>

<ul>

<li>
長さが $2$以上の数列を $1$つ選び、その最初の要素或いは最後の要素を削除する。
</li>

</ul>

<p>
高橋君が先に操作を行います。最後に残る $K$個の要素の総和を、高橋君は最大化したいと、青木君は最小化したいと考えています。
</p>

<p>
両者最適に行動するとき、最後に残る $K$個の要素の総和を答えてください。
</p>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **制約**

<ul>

<li>
入力は全て整数
</li>

<li>
$1 \leq K \leq 2 \times 10^5$
</li>

<li>
$1 \leq N_i$
</li>

<li>
$\sum_i N_i \leq 2 \times 10^5$
</li>

<li>
$1 \leq A_{i, j} \leq 10^9$
</li>

</ul>

</section>

</div>

---

<div>

<div>

<section>

### **入力**

<p>
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
</p>

<div>

$K$$N_1$$A_{1, 1}$$A_{1, 2}$$\cdots$$A_{1, N_1}$$N_2$$A_{2, 1}$$A_{2, 2}$$\cdots$$A_{2, N_2}$$\vdots$$N_K$$A_{K, 1}$$A_{K, 2}$$\cdots$$A_{K, N_K}$
</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力**

<p>
答えを出力せよ。
</p>

</section>

</div>

</div>

---

<div>

<section>

### **入力例 1**

<div>

2
3 1 2 3
2 1 10

</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力例 1**

<div>

12

</div>

<p>
ゲームの進行の一例を示します。
</p>

<ul>

<li>
高橋君が $A_2$の最初の要素を削除する。現在の数列の状態は、 $A_1 = \left(1, 2, 3\right), A_2 = \left(10\right)$である。
</li>

<li>
青木君が $A_1$の最後の要素を削除する。現在の数列の状態は、 $A_1 = \left(1, 2\right), A_2 = \left(10\right)$である。
</li>

<li>
高橋君が $A_1$の最初の要素を削除する。現在の数列の状態は、 $A_1 = \left(2\right), A_2 = \left(10\right)$である。全ての数列の長さが $1$となった為、ゲームが終了する。
</li>

</ul>

<p>
このとき、最後に残る $K$個の要素の総和は $12$です。尚、このゲームの進行が両者にとって最適な行動であるとは限りません。
</p>

</section>

</div>

---

<div>

<section>

### **入力例 2**

<div>

8
1 2
2 1 2
3 1 2 1
4 1 1 1 2
5 1 1 2 2 1
6 2 2 2 2 1 1
7 1 2 1 1 2 2 2
8 2 2 2 1 1 1 1 2

</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力例 2**

<div>

12

</div>

</section>

</div>

</span>

</span>

</div>
